# Better way 02. PEP 8 스타일 가이드를 따르라

#### 30쪽

* Created : 2022/08/06  
  

<br>

**PEP(Python Enhancement Proposal), 다른 말로 파이썬 개선 제안서는 파이썬 코드를 어떻게 구성할지 알려주는 스타일 가이드.**    

Syntax만 지킨다면 코드를 짜는 것은 개발자 본인 마음대로이지만 개발에서 협엽이 필수로 자리잡고 있는 요즈음, 
모두에게 일반적으로 통용되는 방식으로 코드를 짜는 것이 효율적이다. 그런 의미에서 PEP는 어떤 식으로 코드를 짜야 할지를 제안하는 역할을 한다.  

  
[pep공식문서 참조](https://www.python.org/dev/peps/pep-0008/) 


## 공백(whitespace)

 1. 탭이 아닌 스페이스로 들여쓴다.
 2. 문법적으로 의미 있는 들여쓰기는 각 수준마다 스페이스 **4개를** 사용한다.
 3. 표현식이 길어서 다음 줄로 이어지면 일반적인 들여쓰기 수준에 추가로 스페이스 4개를 더 들여쓴다.
 4. 파일에서 함수와 클래스는 빈 줄 두 개로 구분해야 한다.
 5. 클래스에서 메서드는 빈 줄 하나로 구분해야 한다.
 6. dictionay에서 키와 콜론(:) 사이에는 공백을 넣지 않고, 한줄 안에 키와 값을 같이 넣는 경우에는 콜론 다음에 스페이스를 하나 넣는다.<br>
 7. 변수 대입에서 = 전후에는 스페이스를 하타나씩만 넣는다.
 8. 타입 표기를 덧붙이는 경우에는 변수 이름과 콜론사이에 공백을 넣지 않도록 주의하고, 콜론과 타입 정보 사이에는 스페이스를 하나 넣어라.

<br>


## 명명(naming)

 1. 함수, 변수, 속성은 lowercase_underscore처럼 소문자와 밑즐(Snake case)을 사용한다.
 2. 보호(protected) 인스턴스 속성은 _leading_underscore 형식을 지킨다.
 3. 비공개(private) 인스턴스 속성은 __double_leading_underscore 형식을 지킨다.
 4. 클래스와 예외는 CapitalizedWord처럼 여러 단어를 이어 붙이되, 각 단어의 첫글자를 대문자(PascalCase)로 만든다.
 5. 모듈 수준 상수는 ALL_CAPS처럼 모든 글자를 대문자로 하고 단어와 단어 사이를 밑줄로 연결한 형태를 사용한다.
 6. 클래스에 들어있는 인스턴스 메서드는 호출 대상 객체를 가리키는 첫 번째 인자의 이름으로 반드시 self 사용해야한다.
 7. 클래스 메서드는 클래스를 가리키는 첫 번째 인자의 이름으로 반드시 cls를 사용해야 한다.

<br>
<br>

## 표현식과 문장

 1. 긍정적인 식을 부정하지 말고(if not a is b) 부정을 내부에 넣어라(if a is not b).
 2. 빈 값을 확인할 때 길이를 비교하는 형식(ex. _if len(somelist) == 0_)이 아닌  
    _if not somelist_ 를 사용하자. **파이썬은 조건식에서 빈 문자열, 리스트는 False로 처리한다.**
 3. 마찬가지로 비어 있지 않은 컨테이너나 시퀀스([1]이나 'hi'등)를 검사할 때도 길이가 0보다 큰지 비교하지 말라.
   대신 if 컨테이너가 비어있지 않은 경우 암묵적으로 True로 평가된사는 사실을 활용하라.
 4. 한줄짜리 if 문이나 한 줄짜리 for, while 루프, 한 줄짜리 except 복합문을 사용하지 말라. 
   명확성을 위해 각 부분을 여러 줄에 나눠배치하라
 5. 식을 한 줄안에 다 쓸 수 없는 경우, 식을 괄호로 둘러싸고 줄바꿈과 들여쓰기를 추가해서 읽기 쉽게 만들라.
 6. 여러 줄에 걸쳐 식을 쓸 때는 줄이 계속된다는 표시를 하는 \ 문자 보다는 괄호를 사용하라

 <br>
 <br>
    
## 임포트

 1. import문 등은 항상 파일 맨 앞에 위치시켜라.
 2. 모듈을 임포트할 때는 절대적인 이름을 사용하고, 현 모듈의 경로에 상대적인 이름은 사용하지 말라. 예를 들어 bar패키지로부터 foo모듈을 임포트 한다면 from bar import foo라고 해야하며,단지 import foo라고 하면 안된다. 
 3. 반드시 상대적인 경로로 임포트해야 하는 경우에는 from . import foo처럼 명시적인 구문을 사용하라.
 4. 임포트를 적을 때는 표준 라이브러리 모듈, 서드 파티 모듈, 여러분이 만든 모듈 순서로 섹션을 나눠라. 각 섹션에서는 알파벳 순서로 모듈을 임포트 하라.

<br>
<br>
<br>

#### 요점
* 파이썬코드를 작성할 때는 PEP8 스타일 가이드 따르라
